Expte. 37322

La Plata, 26 de diciembre de 2002

El Concejo Deliberante, en su Sesión Ordinaria N° 36 –4ta. de Prórroga-, celebrada en el día de la fecha, ha sancionado la siguiente:

# ORDENANZA 9542

1. ARTICULO 1º:Establézcase el siguiente ordenamiento en la acera correspondiente a la calle 14 entre 65 y 66 en la vereda del frente del Hospital de Niños de acuerdo al orden y las acotaciones parciales que se detallan a continuación:

  - PARADA DE MICROS: se ubica en la esquina de 14 y 66, con una longitud de 21 metros, contando desde la ochava hacia la calle 65, hasta la salida de la rambla de acceso de ambulancias al hospital.
  - SALIDA DE AMBULANCIAS: Longitud 7 metros.
  - LUGAR RESERVADO ÚNICAMENTE PARA ASCENSO Y DESCENSO DE PASAJEROS: Vehículos de alquiler o particular. Long. 22 mts.
  - ESPACIO LIBRE PARA EL ACCESO PEATONAL AL HOSPITAL: coincide con la escalinata central, libre de cualquier tipo de estacionamiento. Long. 5 mts.
  - INICIO DE LA PARADA DE TAXIS: desdoblada en dos tramos, hasta la rambla de entrada de ambulancia. Long. 23 mts.
  - ESPACIO LIBRE: para entrada de ambulancia. Long. 7 mts
  - CONTINUACIÓN DE LA PARADA DE TAXIS; hasta el final de la cuadra. long- 21 mts.
  - ARTICULO 2º:El Departamento Ejecutivo a través de la dependencia que corresponda procederá a la realización de la señalización respectiva, conforme lo estipulado en el Anexo I.


3. ARTICULO 3º:El Departamento Ejecutivo a través de la Dirección de Control Urbano procederá en forma permanente a realizar los controles de la nueva adecuación.

4. ARTICULO 4º:De forma.