Expte. 49719

LA PLATA, 16 de junio de 2010

El Concejo Deliberante, en su Sesión Ordinaria N° 11, celebrada en el día de la fecha, ha sancionado la siguiente:

# ORDENANZA 10709 #

1. ARTICULO 1º. Créase el Circuito Histórico Cultural en el Partido de La Plata.

2. ARTICULO 2º. El Departamento Ejecutivo, a través de la Secretaría de Cultura, diseñará y señalizará el Circuito Histórico Cultural.

3. ARTICULO 3º. El Circuito Histórico Cultural consistirá en la colocación de placas informativas sobre las fachadas de los edificios vinculados a personalidades que han pasado por la ciudad y se han destacado tanto en el ámbito nacional como internacional, a saber:

- Dardo Rocha – Museo Dardo Rocha (Calle 50 entre 13 y 14).
- Hipólito Yrigoyen – Centro Cultural Islas Malvinas (Plaza Islas Malvinas).
- Juan Perón y Eva Duarte – Parroquia San Francisco (Calle 12 entre 68 y 69).
- Almafuerte – Museo Almafuerte (Calle 66 Nº 530).
- Domingo Faustino Sarmiento – Dirección General de Escuelas (Calle 13 entre 56 y 57).
- René Favaloro – Escuela N º 45 (Calle 68 y Diagonal 73).
- Albert Einstein – Colegio Nacional de la UNLP (Calle 1 y 49).
- Le Corbusier – Casa Curutchet (Calle 53 Nº 320).
- Rodolfo Walsh – Club Español (Calle 6 esquina 54).
- Adolfo Pérez Esquivel – Facultad de Ingeniería de la UNLP (Calle 1 y 47).
- Manuel Puig – Sede del Club Estudiantes (Calle 53 entre 7 y 8).
- Adolfo Bioy Casares – Plazoleta Benito Lynch (Calle 8 y 43)
- Anna Pavlova, Arthur Rubinstein, Richard Strauss – Teatro Argentino (Calle 51 entre 9 y 10).
- Bruce Chatwin – Estación de Trenes de La Plata (Calle 1 y 44).
- Carlos "Indio" Solari – Escuela Nº 33 (Calle 8 esquina 38).
- Virus – Pasaje Rodrigo (Calle 51 entre 4 y 5).
- Dee Dee Ramone – Ex Chacal (Calle 8 esquina 42).
- Alberto "El Chango" Nieto – La Vizcachera (37 entre 11 y 12).
- John William Cooke – Facultad de Derecho.
- Ricardo Balbín – Casona de 49 entre 12 y Diagonal 74.
- Emilio Pettoruti – Museo Provincial (49 entre 6 y 7)
- Juan Vucetich, Alejandro Korn, Florentino Ameghino y Carlos Spegazzini – Paseo del Bosque.

4. ARTICULO 4º. El gasto que demande el cumplimiento de la presente Ordenanza será imputado a la Partida Presupuestaria que corresponda.

5. ARTICULO 5º. De forma.